Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 8]
Tok guru,
saya dah jumpa batu nisan Qian Yin.
Saya dapati bahawa dia meninggal dunia dua hari
sebelum ibu bapa saya ditimpa musibah.
Kalau ibu bapa saya bukan dibunuh oleh Qian Yin,
mereka berkemungkinan masih hidup, betul?
Pada masa itu, tok guru menyusup ke kawasan puak syaitan untuk bunuh Qian Yin,
tapi khabarnya, dia dah mati dalam pertelagahan dalaman puak syaitan,
malah tok guru pun tak menemui tempat dia dikebumikan.
Macam mana awak menemuinya?
Fu Ling yang beritahu saya.
Fu Ling daripada Aliran Lengquan?
Kenapa awak bergaul dengan syaitan wanita itu?
Saya sangka dia manusia semasa di kota Ning'an,
saya masih menyelamatkan dia pada masa itu, jadi...
Awak memang keliru!
Mana boleh percaya pada kata-kata syaitan?
Lagipun, ia hanya sebuah batu nisan.
Dia buat begini
pasti ada tujuan lain.
Chong Zhao,
tok guru tahu
kematian ibu bapa awak sentiasa menghantui fikiran awak
selama bertahun-tahun ini.
Namun, awak anak murid Lanling.
Awak seharusnya tahu
sebaik saja lampu roh dipadamkan,
nyawa akan berakhir
dan tak mungkin masih hidup.
Lagipun,
kalau mereka masih hidup,
mana mungkin mereka akan meninggalkan awak
dan tak balik selama bertahun-tahun ini?
Awak patut lupakan perkara ini.
"Gunung Rixi,"
"Sungai Yuedong,"
"ular merayap dalam rumput,"
"ikan melompat di gurun,"
"bumi tahu tapi langit tak tahu,"
"melangkah masuk barulah pertapaan."
Ini puisi kanak-kanak yang muncul dalam Batu Tiada Keinginan?
Kenapa saya langsung tak faham?
"Gunung Rixi"
bermaksud matahari
akan terbenam di barat gunung.
"Sungai Yuedong"
bermaksud bulan
akan terbit dari timur lautan.
Waktu matahari dan bulan muncul bersama
ialah waktu senja.
Apa pemandangan ajaib yang akan muncul
di gurun pada waktu senja?
Logamaya.
Saya juga fikir begitu.
Kalau ia logamaya,
maka ular rayap dan ikan besar
seharusnya hanya ilusi logamaya.
Apa maksud "ular merayap dalam rumput"?
Kamu tak sering hidup dengan puak manusia,
biasalah juga kalau kamu tak tahu.
Ini satu teka-teki puak manusia.
Teka-teki?
Puak manusia
percaya pada zodiak.
Ular dalam zodiak
dikaitkan dengan jam Si (Jam 9-11) dalam sistem pengiraan waktu.
"Ular merayap dalam rumput" bermaksud "Si di atas rumput".
Perkataan "Si" ditambah dengan bahagian atas perkataan "rumput"
ialah perkataan "asing" bagi kota Asing.
Batu Tiada Keinginan beritahu saya
bahawa puisi kanak-kanak ini ialah kunci untuk mencari kota Asing.
Ketua aliran,
kita masih rugi kerana tak memahami puak manusia.
Tak hairan ada ular di gurun,
tapi macam mana menjelaskan "ikan melompat di gurun" pula?
Mana ada ikan di gurun?
Saya masih tak terfikir sekarang.
Nampaknya,
kita perlu pergi tengok
logamaya ini sendiri.
Rupa-rupanya, ia disebabkan oleh halangan bangunan kota.
Orang ramai salah anggap ekor ular sebagai ekor ikan.
Kalau sekadar tengok ekor ini,
ia seakan-akan seekor ikan besar melompat ke dalam lautan pasir.
Apa maksud dua ayat terakhir puisi,
"bumi tahu tapi langit tak tahu,"
"melangkah masuk barulah pertapaan" pula?
Mungkin hanya kita pergi ke tempat logamaya ini,
barulah dapat menemukan petunjuk.
Sini cuma ilusi kota Asing.
Kalau begitu, di mana lokasi sebenar kota Asing?
Kenapa?
Ada suatu keanehan yang sukar dijelaskan.
Saya rasa semua ini berjalan terlalu lancar.
Habis!
Ini perangkap pasir!
Jangan lepaskan tangan!
Pegang kuat-kuat!
Daya sedutan terlalu kuat,
saya hampir tak dapat tahan lagi!
Jangan risau,
saya takkan biarkan awak ditimpa masalah.
♫Bertindak sesuka hati sekali tak kita maksud atau tidak♫
♫Sebab cinta ialah perasaan yang seronok♫
♫Kalau koyakkan hatiku♫
♫Boleh memelukmu dengan erat♫
♫Walaupun kesakitan ini hilang beransur-ansur♫
Bai Shuo!
♫Masa jadikan cahaya bulan layu♫
"Ular merayap dalam rumput,"
"ikan melompat di gurun,"
♫Tinggal saja kegelapan♫
"bumi tahu tapi langit tak tahu,"
♫Aku nak koyakkan langit ini♫
"melangkah masuk barulah pertapaan."
♫Untukmu♫
Fan Yue,
saya dah tahu!
♫Lindungi segala-galanya yang ada kau sepanjang hayat♫
Bai Shuo!
♫Lepasi jurang untuk tunaikan janjimu♫
♫Lompat sedaya upaya, tak kisah tentang esok♫
♫Tukar kali ini yang kekal abadi♫
♫Terlepas terlalu banyak masa seumur hidup♫
♫Gadaikan nyawa dan rangkul api ini demimu♫
Siapa suruh awak lepaskan tangan saya?
Kerana saya dapati...
Apa yang awak dapati?
♫Meskipun aku akan lenyap♫
Awak tahu tak kalau awak tersilap buat penilaian,
♫Aku masih boleh mencium mukamu♫
awak mungkin akan mati?
♫Bakarkan bulanku yang semakin pudar♫
Namun, awak masih ikuti saya masuk.
Awak percaya pada penilaian saya
♫Tak menyesal untuk menukarkan keghairahan seumur hidup♫
atau takut akan saya mati?
Itu kerana saya pernah kata
saya takkan biarkan awak mati.
Tangan.
Buat apa?
♫Bertindak sesuka hati sekali tak kita maksud atau tidak♫
Saya percaya.
Saya percayai awak takkan biarkan saya mati.
Saya sentiasa menepati janji.
♫Sebab cinta ialah perasaan yang seronok♫
Jangan risau,
saya takkan biarkan diri saya mati.
Awak masih ingat tak ayat terakhir puisi kanak-kanak itu?
♫Kalau koyakkan hatiku♫
"Bumi tahu tapi langit tak tahu,"
"melangkah masuk barulah pertapaan."
Ayat ini berikan pertunjuk kepada kita
♫Boleh memelukmu dengan erat♫
bahawa jawapan berada di bawah tanah.
Hanya kita mengikuti arus,
♫Walaupun kesakitan ini hilang beransur-ansur♫
masuk ke kancing angin dan datang ke bawah tanah,
barulah kita dapat menemui jalan yang sebenar.
Ini bukan sebab awak lepaskan tangan saya.
♫Masa jadikan cahaya bulan layu♫
Nyawa awak
milik saya.
♫Tinggal saja kegelapan♫
Fan Yue.
Walaupun awak turun ke sini kerana saya,
♫Aku nak koyakkan langit ini♫
saya tetap kena membetulkan satu perkara.
♫Untukmu♫
Nyawa saya
sentiasa milik saya sendiri.
Terima kasih kerana sanggup sehidup semati
dengan saya tanpa ragu-ragu,
tapi biarpun tanpa awak,
saya juga akan menyelamatkan diri sendiri.
Rasanya sinilah teras perangkap pasir.
Saya rasa
sinilah laluan masuk ke kota.
Pegang saya.
Pegang pakaian saya.
Ikut rapat-rapat,
jangan sentuh sembarangan dan jangan pergi ke mana-mana,
mungkin ada perangkap lagi.
[Hua Lin, Maharaja Asing, puak Asing]
Beta tak tahu Ketua Aliran Bulan Terang akan datang ke sini.
Maaf kerana tak menyambut kedatangan ketua aliran.
Kota Asing dah terasing selama tujuh tahun,
tak sangka awak kenal saya.
Hidup terasing selama tujuh tahun
tak bermakna tak pedulikan urusan dunia.
Ketua Aliran Bulan Terang sangat terkenal,
beta dah lama
pernah dengar nama ketua aliran.
Memandangkan begitu,
perangkap pasir tadi
ialah hadiah perjumpaan yang awak berikan kepada saya?
Selama beribu-ribu tahun ini,
kota Asing sentiasa ditindas oleh dewa dan syaitan.
Perangkap pasir ini
hanya untuk menghalang pencerobohan orang luar.
Cik ini
sangat pintar
dan berani.
Di ambang hidup dan mati,
cik tetap tenang
dan perasan pola perangkap pasir.
Beta agak kagum.
Saya bukan seorang yang sangat pintar dan berani,
saya juga bukannya tak takut akan mati,
saya hanya tahu
ada cara lain untuk hidup di dunia ini,
iaitu menempatkan diri sendiri dalam situasi yang bahaya, barulah bertekad untuk hidup.
Tak hairanlah Ketua Aliran Bulan Terang
sanggup mempertaruhkan nyawa untuk menyelamatkan cik.
Saya datang ke sini
adalah untuk beritahu kamu,
dalam masa tiga hari,
hantar surat jemputan kepada semua dewa dan syaitan
dan mengadakan Jamuan Wusyu Sycamore semula.
Atas dasar apa?
Awak seharusnya tahu
tiada orang berani
mencerobohi Dewan Bulan Terang di wilayah Ji yang besar itu.
Kalau Maharaja Asing setuju,
saya boleh benarkan kota Asing memasuki wilayah Ji
untuk mendapatkan perlindungan,
tapi kalau tak setuju,
dalam masa tiga hari,
rasanya Maharaja Asing tak sempat untuk pindahkan kota, kan?
Rundingan sopan
dan cara kekerasan
ada di depan mata.
Ia terpulang kepada Maharaja Asing untuk buat pilihan.
Tuanku,
pada masa itu,
Maharaja Asing pertama
bersetuju untuk mengadakan Jamuan Wusyu Sycamore
adalah untuk dapatkan penghormatan daripada kedua-dua puak dewa dan syaitan
serta hidup dengan aman.
Namun, kita dah berusaha sedaya upaya untuk mengadakan jamuan wusyu
selama beribu-ribu tahun,
kita masih dipandang rendah oleh kedua-dua puak dewa dan syaitan.
Kalau kita mengadakan jamuan wusyu semula,
hanya akan menyebabkan rakyat kota
[Wu Zhao, timbalan panglima kepada Maharaja Asing, puak Asing]
semakin tak puas hati.
Ketua Aliran Bulan Terang datang kali ini
dan menawarkan syarat untuk melindungi kota kita
dengan wilayah Ji yang kedengaran menguntungkan ini,
tapi kita tak tahu
niat sebenar Ketua Aliran Bulan Terang.
Tuanku tak boleh percayainya dengan mudah.
Beta pun tahu,
tapi kota Asing dah terdedah sekarang.
Mustahil untuk pindahkan kota
dalam masa tiga hari.
Kalau kedua-dua puak dewa dan syaitan
tahu lokasi kota Asing,
maka rahsia dalam kota
tak dapat disembunyikan lagi.
Tak kira setuju atau tak,
ia tetap masalah.
Maharaja Asing.
Zhen Yu?
Dah lama tak jumpa.
Inilah cara awak melayan tetamu?
Zhen Yu.
Bagaimana awak menemui tempat ini?
Bukannya susah pun.
Fan Yue pun boleh menemui tempat ini.
Kalau saya mahu cari,
naik basuh kaki saja.
Kenapa awak datang ke sini?
Awak tak perlu begitu berwaspada.
Saya datang hari ini
adalah untuk menolong pihak kota Asing.
Saya boleh tolong awak sembunyikan rahsia
yang awak mahu sembunyikan.
Saya juga
boleh tolong awak
menyelesaikan masalah awak.
Semua rundingan
ada syaratnya.
Apa yang awak mahu?
Memang terus terang.
Awak seharusnya pernah dengar
tentang Batu Tiada Keinginan.
Ketua aliran.
Adakah kita akan menyerang pihak Aliran Bulan Terang?
Saya dah siap fikirkan teknik, tengok ini.
Bertenang,
awak duduk dulu.
Baik.
Hari ini,
saya suruh semua orang berkumpul di sini adalah untuk beritahu kalian perkara lain.
Maharaja Asing telah hantar surat jemputan
untuk menjemput kedua-dua puak dewa dan syaitan
pergi ke kota Asing.
[Mengeratkan persahabatan antara dewa, syaitan dengan orang Asing. Pihak Lanling dijemput untuk menghadiri jamuan ini di kota Asing]
[Pada tanggal 15 bulan ini, sebuah ujian akan diadakan semasa Jamuan Wusyu Sycamore untuk menguji kebolehan anak-anak murid dewa dan syaitan]
Mereka mengadakan Jamuan Wusyu Sycamore semula
dengan niat
[Mengeratkan persahabatan antara dewa, syaitan dengan orang Asing. Pihak Lanling dijemput untuk menghadiri jamuan ini di kota Asing]
[Pada tanggal 15 bulan ini, sebuah ujian akan diadakan semasa Jamuan Wusyu Sycamore untuk menguji kebolehan anak-anak murid dewa dan syaitan]
untuk meredakan ketegangan hubungan antara puak Asing dengan dewa dan syaitan.
Dah tujuh tahun jamuan ini tak diadakan.
Mereka mengadakan dan membatalkan jamuan
dengan sesuka hati,
mempermainkan kita seperti monyet.
Saya tak mahu pergi!
Betul.
Tujuh tahun yang lalu, Maharaja Asing membatalkan jamuan itu tanpa sebab
dan menyebabkan lebih banyak pertelagahan
antara puak dewa dan syaitan berlaku baru-baru ini.
Kalau anak-anak murid aliran dewa masuk ke kota Asing,
pertelagahan dengan puak syaitan pasti tak dapat dielakkan.
Kita, Lanling
tak perlu melibatkan diri dalam masalah ini.
Kamu jangan tergesa-gesa untuk membantah dulu,
biar saya habis cakap.
Pemenang dalam jamuan wusyu
boleh mendapat Eliksir Sycamore.
Saya terlupa pula perkara ini.
Kalau begitu,
perkara ini memang boleh dipertimbangkan lagi.
Eliksir Sycamore ialah barang rohani di dunia ini.
Ia boleh meningkatkan tahap pertapaan anak murid dengan banyak.
Biarpun kita tak menggunakan ia,
ia boleh dijualkan kepada aliran dewa lain,
wang itu dah cukup untuk Lanling berbelanja selama tiga tahun.
Apa tiga tahun?
Cukup untuk sepuluh tahun.
Memandangkan semua orang tiada bantahan,
maka
biarkan Chong Zhao memimpin pasukan ke sana.
Baik, tok guru.
Ini...
Jangan risau.
Saya tak lupakan tentang Batu Tiada Keinginan.
Bukan saja
para aliran dewa menerima surat jemputan jamuan ini,
pihak Aliran Bulan Terang, Gunung Jingyou dan aliran syaitan lain juga
dalam senarai jemputan.
Bai Shuo ingin menjadi kuat dengan sepenuh hati,
rasanya dia juga akan menghadiri jamuan ini.
Kita pergi tunggu dia di kota Asing.
Bukankah begini lebih mudah daripada pergi jumpa dia
di wilayah Ji?
Saya nak pergi!
Bertenang.
Kota Asing terdapat formasi larangan tenaga rohani.
Biarpun dewa dan syaitan yang kuat masuk ke kota,
mereka pun tak dapat menggunakan kuasa sakti,
hanya boleh menggunakan teknik wusyu.
Jadi, tak kira awak atau Chong Zhao yang pergi,
tiada perbezaan pun.
Chong Zhao,
Jamuan Wusyu Sycamore
bukan sekadar pertarungan wusyu,
tapi ujian menyeluruh
terhadap kekuatan fizikal, kecerdasan, mental
dan sikap seseorang.
Jadi, perjalanan awak ke kota Asing kali ini
pasti sangat bahaya.
Awak mesti ingat,
melindungi rakan-rakan seguru dengan baik
lebih penting daripada bawa Bai Shuo balik.
Saya faham.
Ini Pedang Cangxuan tok guru.
Ia mempunyai jiwa pedang selama seratus tahun
dan ia masih berguna pada saat genting.
Terima kasih, tok guru.
Tok guru tak kata hadiahi awak.
Kalau ia berguna,
awak ambillah.
Terima kasih, tok guru.
[Mengeratkan persahabatan antara dewa, syaitan dengan orang Asing. Pihak Lanling dijemput untuk menghadiri jamuan ini di kota Asing]
[Pada tanggal 15 bulan ini, sebuah ujian akan diadakan semasa Jamuan Wusyu Sycamore untuk menguji kebolehan anak-anak murid dewa dan syaitan]
Maharaja Asing ini juga dikira pandai bertindak mengikut keadaan.
Dia tahu dia tak dapat mengelakkan diri,
jadi dia terus buka kota untuk mengadakan jamuan.
Fikiran Maharaja Asing sukar diramalkan,
dia paling benci akan dewa dan syaitan.
Walaupun ketua aliran dah tahu lokasi kota sekarang,
pintu kota ini masih dibuka dengan terlalu lancar.
Asalkan pintu kota dibuka,
tak kira ini konspirasi atau muslihat,
saya akan menemani dia sampai akhir.
Mahaguru.
Maharaja Asing telah hantar surat jemputan Jamuan Wusyu Sycamore
kepada semua dewa dan syaitan.
Ikan banyak, tapi makanan sedikit saja.
Kalau nak kenyang,
maka kena merebut.
Kota Asing dibuka semula,
kesudahan dah ditentukan.
Apa yang mereka boleh buat kalau berjuang habis-habisan
dan dapatkan barang yang mereka mahu?
Akhirnya,
semua masih akan dihapuskan.
Mereka hanya
seperti sekumpulan ikan yang bakal temu ajal.
[Kota Asing, puak Asing]
Dari mana mereka datang?
Cukuplah.
Cukuplah, jangan buat kacau lagi!
Balik rumah!
Saya akan kerjakan kamu selepas balik!
Sinilah kota Asing?
Sini memang kelihatan luar biasa.
Tubuh orang-orang Asing ini
memang tegap
dan sangat kuat.
Mereka seolah-olah tak mengalu-alukan kedatangan kita.
Konflik antara orang Asing dengan dewa dan syaitan
dah berlangsung selama ribuan tahun.
Dewa dan syaitan mendiskriminasi orang Asing.
Orang Asing juga
benci akan dewa dan syaitan.
Di kota Asing ini,
jangan hilang daripada pandangan mata saya.
Batu Tiada Keinginan tak berguna lagi kalau awak dah mati.
Lebih baik awak jaga diri baik-baik.
Kota Asing dah dibuka,
rasanya pihak aliran dewa akan tiba tak lama lagi.
Awak merampas Batu Tiada Keinginan mereka,
mereka lebih ingin bunuh awak.
Apa gunanya puak dewa datang?
Tenaga rohani mereka juga akan dilarang.
Biarpun tak dilarang menggunakan tenaga rohani,
kami, Aliran Bulan Terang juga
takkan takut akan puak dewa.
Larangan tenaga rohani?
Di kota Asing,
dewa dan syaitan tak dapat menggunakan kuasa sakti.
Kalau begitu, ia masih digelar sebagai jamuan wusyu?
Ada tangan, kaki, pisau
dan batang kayu,
masih boleh bertarung.
Jadi di kota Asing,
hanya boleh bertarung dengan senjata dan wusyu.
Dewa dan syaitan tak boleh menggunakan kuasa sakti.
Kalau begitu, peluang kemenangan saya menjadi lebih besar.
Jangan berangan-angan.
Biarpun tak menggunakan kuasa sakti,
senang saja bagi saya
mengawal awak.
Awak yang fikir terlalu banyak.
Shuo.
Kenapa awak berada di sini?
Dia orang Aliran Bulan Terang sekarang.
Di mana dia berada,
itu bukan urusan awak.
Shuo,
awak tak patut bersekongkol dengan puak syaitan,
sini juga bukan tempat yang awak patut datang.
Siapa yang saya patut bergaul
dan ke mana saya patut pergi,
saya akan memutuskannya sendiri.
Puak syaitan tak boleh dipercayai.
Kita bukan datang untuk bergaduh.
"Kita"?
Memandangkan awak cakap "kita",
awak jangan berpihak kepada orang yang salah.
Fikir baik-baik,
siapa yang patut awak percayai
dan pilih.
Saya ada sesuatu yang saya perlu lakukan.
Pihak aliran dewa tak dapat berikan sesuatu yang saya mahukan.
Kita ditakdirkan bukan orang yang sehaluan.
Mari pergi.
Baik.
Setiap aliran dewa dan syaitan
dah memasuki perangkap.
Yang patut hadir
dah tiba.
Mana mungkin Jamuan Wusyu Sycamore yang meriah ini
boleh lengkap
tanpa kehadiran kita, Aliran Lengquan?
Fu Ling.
Awak pergi ke kota Asing
dan bertindak mengikut rancangan.
Ingat,
mengawasi Bai Shuo dengan ketat.
Jangan biarkan dia
keluar dari kota Asing.
Faham.
Mahaguru
hantar Fu Ling ke sana.
Mahaguru tak takut akan Chong Zhao menjadi ancamannya
dan merosakkan rancangan mahaguru?
Tiada sesuatu yang sempurna di dunia ini,
hanya perlu sediakan beberapa rancangan ganti.
Di kota Asing,
mahaguru masih mengarahkan orang lain?
Asalkan hati manusia
diperalatkan dengan baik,
sesiapa pun
boleh menjadi buah catur saya.
[Rumah Penginapan Sedunia]
Buatlah lagi!
Kamu buatlah lagi!
Saya pasti kerjakan kamu!
Marilah! Berani awak merebut dengan kami!
Awak sangka siapa awak?
Betul!
Si syaitan cari maut!
Berani awak buat kecoh lagi di depan saya?
Awak tak apa-apa?
Jangan bergaduh lagi.
Siapa takut akan kamu? Marilah!
Nampaknya,
ramalan Batu Tiada Keinginan menjadi kenyataan lagi.
Mungkinkah keinginan kali ini
berkaitan dengan pertarungan dewa dengan syaitan?
[Nan Wan, Aliran Dewa Yunxiao, puak dewa]
Berani merebut bilik dengan saya!
- Sudahlah, jangan terburu-buru.
- Saya rasa awak masih tak cukup dibelasah!
Cari maut!
- Marilah!
- Apa yang awak cakap?
Kalian!
Bilik terbaik ini
sememangnya milik puak dewa.
Tengoklah kamu,
semuanya binatang,
melompat-lompat ke sana sini sepanjang hari.
[Xiao Kan, Syaitan Serigala, puak syaitan]
Kalau kamu tak tinggal di bilik biasa, jangan-jangan
kamu tinggal di tandas?
Apa yang awak cakap?
Dengar baik-baik!
Saya memang maksudkan kamu,
sekumpulan rubah yang busuk.
- Bei Chen,
- Kamu...
[Bei Chen, Aliran Dewa Kunlun, puak dewa]
cakaplah sesuatu.
Bukankah pihak Kunlun
berdendam dengan puak rubah?
Hari ini,
awak menjadi bisu pula?
Biar saya cakap sesuatu kalau begitu.
Jangan cakap lagi.
Saya mahu cakap.
Dewa pernah kata
satu tenaga besar boleh menghasilkan pelbagai tenaga yang lain.
Sebagai...
Sebagai puak dewa, seharusnya mengawal
dan menghapuskan niat jahat,
menyucikan hati.
Rakan dewa sekalian,
jangan bergaduh lagi.
Mari,
kita baca "Ajaran Bebas daripada Belenggu Perasaan"
bersama-sama.
- Lupakan perasaan...
- Baca apa?
Saya paling tak tahan dengan puak dewa yang kuat meleter!
Selain daripada melengah-lengahkan,
apa lagi yang kamu tahu?
- Yalah!
- Kamu...
Kita semua datang ke sini kali ini demi Jamuan Wusyu Sycamore.
Kenapa kita perlu buang masa untuk bergaduh di sini?
Cis!
Orang Kunlun
paling pandai berpura-pura.
Kamu sering lakukan
perkara yang kejam dan suka membunuh.
Memandangkan hubungan antara dewa dengan syaitan begitu tak baik,
kenapa mesti tinggal di rumah penginapan yang sama?
Ini tradisi Jamuan Wusyu Sycamore.
Maharaja Asing pada masa itu berniat untuk mendorong ketiga-tiga puak untuk berdamai,
jadi beliau telah menetapkan satu peraturan dengan Dewa Mulia dan Raja Syaitan,
iaitu dewa, syaitan dan orang Asing berkumpul bersama.
Saya rasa peraturan ini tak bermakna.
Sekiranya pendirian berbeza,
tak kira betul atau salah,
perebutan takkan berhenti.
Mengarut!
Jelas sekali Puteri Suci kamu...
Antara dewa dengan syaitan,
tiada sesiapa yang lebih mulia daripada yang lain.
Reputasi Putera Suci tak boleh dihina!
Rakan dewa dan syaitan sekalian, jangan bergaduh lagi!
Beberapa bilik saja, tak payahlah merebut.
Pihak Lanling dah lama berkawan dengan para aliran.
Dengarlah cakap saya.
Saya sangka siapa pula.
Bukankah ini
Dewa Chong Zhao yang tak mampu melindungi
kota Ning'an?
Anak murid terbaik Lanling kononnya.
Tak bermoral dan tak cekap
sampai menyebabkan seluruh kota menjadi huru-hara.
Kalau bagi saya,
saya dah lama bersembunyi.
Mana layak datang ke kota Asing lagi
untuk merebut Eliksir Sycamore dengan kami?
Nan Wan!
Jangan mengarut!
Kalau Chong Zhao tak layak,
takkan kamu layak?
Kamu mempunyai kuasa sakti,
tapi tak menegakkan keadilan dan melindungi rakyat,
malah bertengkar
dan menghina orang di sini.
Adakah inilah aliran dewa?
Awak hanya seorang manusia yang biasa,
berani awak menegur saya.
Awak cari maut!
Abang seguru!
Abang seguru.
Cepat sekali awak belajar mempergunakan kuasa untuk membuli orang.
Kalau saya tak
mempergunakan kuasa awak,
saya akan disambar petir.
Awak tak apa-apa?
Abang seguru.
Siapa awak?
Laporkan nama awak!
Saya terlupa nak cakap.
Saya mahu
semua bilik terbaik.
Apa hak awak?
Abang seguru, jangan marah.
Kebolehannya sukar untuk diramalkan,
sudahlah.
Bilik biasa pun sama saja.
Sudahlah.
Kenapa awak ketawa?
Tiada apa-apa,
saya cuma rasa
mempergunakan kuasa awak untuk membuli orang agak seronok,
saya boleh kerap mempergunakannya kelak.
Bukan semua orang boleh sentiasa ikuti di sisi saya.
- Pukul mereka sampai mati!
Jom!
Pukul semua dewa dan syaitan ini sampai mati!
Betul, pukul mereka sampai mati!
Pukul mereka sampai mati!
Abang,
kamu ini...
Cis!
Siapa abang awak?
Puak dewa dan puak syaitan
memang jahat!
[Ibu Hu, puak Asing]
Semuanya salah kamu,
bawa penyakit masuk ke kota.
Semua kena mati!
Pukul mereka sampai mati!
- Pukul mereka sampai mati!
Penyakit?
[Hu, puak Asing]
Abang seguru.
Kenapa dengan budak ini?
Mungkin bukan penyakit biasa.
Tak payah cakap banyak dengan mereka lagi!
Dewa dan syaitan
tak pernah menghargai nyawa orang Asing!
Selepas pukul mereka semua sampai mati,
budak ini dapat diselamatkan!
- Betul, pukul mereka sampai mati!
- Pukul mereka sampai mati!
Kalian, bertenang.
Sudahlah.
Orang Asing
hanya orang yang hina.
Mana boleh awak cakap begitu?
Maharaja mereka
menjemput kita untuk menghadiri jamuan wusyu.
Sudahlah kalau kita tak dijamu apa-apa,
malah berani
berkumpul untuk mencari pasal.
Baik.
Marilah.
Saya mahu tengok
apa yang kamu boleh buat
terhadap kami hari ini!
Awak marah siapa?
- Marilah!
- Bertindaklah!
Pukul kamu sampai mati!
Saya rasa kata-kata ini betul.
Saya belum puas bergaduh lagi.
Saya mahu tengok orang Asing yang tak takut mati,
marilah bertarung dengan saya!
- Marilah!
Hu.
Hu!
Hu, sedarlah!
Hu.
Saya kata
cepat peluk dia pergi.
Kalau dia mati di sini,
bagaimana kami nak tinggal di sini?
Awak mahu selamatkan orang sebelum memahami keadaan?
Berbuat baik tanpa tujuan takkan bawa manfaat kepada awak.
Hu.
Orang Kunlun mahir dalam perubatan.
Tahukah bagaimana untuk merawatnya?
Saya tak pernah jumpa penyakit ini.
Kenapa awak tercegat lagi?
Cepatlah peluk dia pergi.
Jangan bawa kesialan ke sini.
Saya dah agak
dewa dan syaitan memang jahat!
Berambus!
- Berambus!
Hu.
Hu, bertahan.
Hu, jangan tidur!
Jangan tidur, Hu!
Hu, sedarlah.
Hu, sedarlah!
Awak bertahan, Hu.
Hu.
Hu, sedarlah!
Hu, jangan tidur.
Hu!
Sedarlah, Hu.
Apa yang awak mahu menyuap dia?
Saya manusia,
bukan dewa atau syaitan.
Ubat ini boleh menyelamatkan budak ini.
Biarpun awak manusia,
awak masuk ke kota bersama dewa dan syaitan,
awak pasti bersekongkol dengan mereka!
Percaya atau tak, terpulang kepada awak.
Apa-apa pun bagi saya,
tak mendapat balasan kalau saya menyelamatkannya,
tak salah juga kalau saya tak menyelamatkannya.
Nyawa anak awak
atau dendam dengan dewa dan syaitan lebih penting,
awak pilih sendiri.
Mak.
- Ia berkesan.
- Dia betul-betul dah sedar.
Hu.
Bai Shuo
memang dah belajar sesuatu daripada Si Kura-kura Tua,
pil ubat yang dihasilkan agak bagus,
cuma
dia masih tak cukup kejam.
Terima kasih
atas ubat ini.
Tadi,
saya salah faham terhadap awak.
Salah faham atau tak,
saya tak kisah,
cepat bawa anak balik untuk berehat.
Tengok.
- Api Hati.
Api Hati pertama dah muncul.
Ini kali pertama saya nampak.
Kenapa ia muncul?
Kenapa ia jatuh di tangannya?
- Yalah.
- Kenapa?
Tunggu.
Apa yang awak buat?
Itu Api Hati.
Saya boleh nampak.
Abang seguru,
tengok ini...
Mungkin sebab Bai Shuo menyelamatkan anak orang Asing ini,
Api Hati datang kerana merasakan sesuatu.
Mengarut!
Mungkin manusia ini
berpakat dengan orang Asing terlebih dahulu.
Kenapa dia boleh dapatkan Api Hati hanya kerana menyuapkan ubat?
Ini penipuan!
- Betul, penipuan!
- Penipuan!
Api Hati pertama ini
tak kira puak dewa
atau puak syaitan yang ambil,
apa-apa pun,
tak boleh biarkan
manusia yang ambil!
Betul!
Kenapa
manusia tak boleh ambil Api Hati?
Manusia tak layak
untuk menyertai jamuan dewa dan syaitan!
Yakah?
Di kota Asing ini,
sayalah kelayakannya.
Kalau tak puas hati,
marilah bertarung.
Awak...
Abang seguru!
Betul, kenapa melindungi dia?
Kenapa?
Kalian baru masuk ke kota Asing.
Kenapa keadaan menjadi tegang sampai begini?
Saya Wu Zhao,
timbalan panglima Maharaja Asing.
Selamat datang di kota Asing
untuk menyertai
Jamuan Wusyu Sycamore.
Awak datang tepat pada masanya.
Saya mahu tanya.
Dia hanya seorang manusia.
Apa kelayakannya menerima Api Hati?
Sebelum pihak Aliran Bulan Terang masuk ke kota,
mereka dah maklumkan kepada Maharaja Asing
bahawa ada seorang anak murid manusia akan menyertai pertandingan.
Maharaja dah bersetuju.
Betul tak,
ketua aliran?
- Ketua aliran?
Dialah Ketua Aliran Bulan Terang?
Ketua Aliran Bulan Terang datang ke kota Asing.
Macam mana nak rebut?
Jamuan Wusyu Sycamore
dah bermula sejak kalian masuk
ke kota.
Tiga Api Hati,
yang kedua akan muncul selepas yang pertama muncul.
yang ketiga akan muncul selepas yang kedua muncul.
Dua Api Hati pertama
dihasilkan secara spontan,
Api Hati yang pilih pemiliknya sendiri,
hanya Api Hati ketiga akan muncul
selepas maharaja,
puak dewa dan syaitan
menyalakan dahan Sycamore
bersama-sama semasa jamuan malam penyalaan.
Orang yang kumpulkan ketiga-tiga Api Hati
akan menjadi pemenang Jamuan Wusyu Sycamore
dan boleh mendapat Eliksir Sycamore.
Inilah peraturan jamuan wusyu selama ribuan tahun.
Ini juga jawapan
yang dewa mahukan.
Pemilihan pemilik Api Hati
tak dapat dikawal oleh sesiapa pun.
Tenaga rohani dilarang di kota Asing,
dewa dan syaitan adalah sama.
Saya, Wu Zhao
ucapkan
selamat maju
dan semoga balik dengan gembira.
Naik ke sini.
Shuo.
Abang seguru,
mari kita masuk ke bilik juga.
Baik.
Abang,
antara tiga raja puak syaitan,
Ketua Aliran Bulan Terang ini paling kuat.
Apa yang harus kita buat?
Kalau kita tak menunjukkan tanda muhibah,
takut menyinggung perasaan ketua aliran ini,
tapi kalau kita menunjukkan tanda muhibah,
bukankah kita akan menyinggung perasaan Ketua Gunung Jingyou
dan Ketua Aliran Lengquan?
Kita berpendirian neutral.
Semakin neutral, semakin baik.
Apa-apa pun,
kita datang untuk menghadiri jamuan wusyu.
Betul, kan?
- Betul.
Kita
jangan tanya
dan jangan peduli.
Betul.
Jangan tanya dan jangan peduli.
Namun, kenapa Ketua Aliran Bulan Terang
bawa seorang manusia masuk ke kota?
Apa yang saya cakap tadi?
Jangan tanya dan jangan peduli!
Faham tak?
Betul.
Jangan tanya,
takkan tanya.
Jom.
Jom!
- Jom.
Awak rasa tak semua ini
berjalan terlalu lancar?
Dewa dan syaitan baru saja masuk ke kota,
belum makan lagi,
kita dah menghadapi masalah budak jatuh sakit,
sekumpulan orang Asing bergegas ke sini untuk menuntut penjelasan.
Ini terlalu cepat.
Ia seolah-olah seseorang mengaturkan semuanya terlebih dahulu.
Teruskan.
Kemudian, saya menyelamatkan budak itu
dan mendapat Api Hati pertama ini.
Dia kata pemilihan pemilik Api Hati tak dapat dikawal,
tapi entahlah kenapa saya rasa
macam ada orang
sengaja menghantar Api Hati ini kepada saya.
Ada kemajuan.
Saya tak mahu dengar pujian.
Selepas Api Hati pertama diberikan kepada awak,
awak akan menjadi sasaran puak dewa dan syaitan,
kemudian awak akan diawasi oleh semua orang.
Tak kira siapa yang mengawal ini secara diam-diam,
permainan dah bermula sekarang
dan
ia lebih menarik daripada yang saya bayangkan.
Ini bukan konspirasi,
tapi muslihat.
Bai Shuo,
pihak musuh menyasarkan awak,
tapi secara tepatnya,
mereka menyasarkan Batu Tiada Keinginan.
Batu Tiada Keinginan lagi.
Nampaknya,
saya hanya boleh ubah keadaan pasif menjadi aktif.
Kalau ada orang menentang saya,
pasti akan bertindak di belakang tabir.
[Rumah Penginapan Sedunia]
Saya pernah menyelamatkan nyawa dewa.
Inilah cara awak melayan penyelamat?
Awak syaitan, saya dewa.
Minyak dengan air adakah bercampur?
Saya akan menyiasat
kebenaran kematian ibu bapa saya diri sendiri.
Kalau kena bekerjasama dengan syaitan
hanya demi menyiasat kebenaran,
ibu bapa saya pun takkan bersemadi dengan aman.
Dewa Chong Zhao,
awak mesti ingat kata-kata awak hari ini.
Kelak,
saya akan merebut apa-apa saja
yang awak mahukan.
Awak tak bekerjasama dengan saya,
saya nak tengok berapa lama awak boleh bertahan.
Berambus!
Jangan paksa saya bertindak.
Awak yang patut pergi.
Apa maksud awak?
Jangan salahkan saya kerana tak mengingatkan awak.
Kota Asing sangat bahaya.
Jangan sampai biarkan orang-orang tua Lanling itu
mengalami kesedihan kehilangan anak murid muda.
Chong Zhao,
ini saya.
Berambus keluar.
Kenapa?
Awak risau akan
saya diperasan oleh Bai Shuo
atau
takut akan awak tak dapat menjelaskan kepada Bai Shuo?
Cepat berambus!
Apa bunyi itu?
Hanya seekor kucing.
Shuo.
Awak dah ubah fikiran
dan sudi ikut saya balik ke puak dewa?
Saya datang untuk tanya
bagaimana dengan Si Kura-kura Tua selepas saya pergi?
Dia baik-baik saja,
dia hanya dihukum
untuk menghasilkan seratus biji pil ubat setiap bulan.
Tak mengalami penderitaan lain?
Tiada.
Baguslah kalau dia tak apa-apa.
Shuo.
Tiada apa-apa lagi yang boleh dikatakan antara kita？
Apa lagi
yang boleh dikatakan antara kita?
Saya dah kata,
kita bukan orang yang sehaluan.
Kalau kita betul-betul bukan sehaluan,
kenapa awak tolong saya tadi?
Selama sepuluh tahun kita berkawan,
demi menyembunyikan pengenalan awak,
awak sentiasa berpura-pura lemah.
Saya tolong awak
seolah-olah dah menjadi tabiat saya.
Tadi saya terlupa lagi,
awak ialah dewa Lanling,
sebenarnya saya tak perlu tolong awak.
Shuo.
Saya terdengar sesuatu semasa di pusat Lanling.
Saya tahu awak adalah untuk melindungi saya semasa di kota Ning'an,
saya juga tahu awak telah menerima hukuman sebatan sebanyak 300 kali,
tapi Chong Zhao,
saya tak dapat berterima kasih kepada awak.
Kalau begitu,
awak benci akan saya tak?
Tak benci.
Bukan awak yang bubuh racun syaitan,
bukan awak juga yang menyebabkan kematian ayah saya.
Kesalahan awak
hanyalah terlalu menghargai nyawa saya.
Seluruh kota hampir dimusnahkan hanya demi melindungi saya seorang.
Pernahkah awak fikir
biarpun saya hidup,
bagaimana saya boleh hidup
selepas mengetahui semua ini?
Semua ini salah saya.
Saya terlalu yakin,
barulah berikan peluang kepada puak syaitan untuk mengambil kesempatan.
Maaf.
Namun, saya...
Saya betul-betul tak sangka
perkara akan menjadi sebegitu pada akhirnya.
Saya tahu itu bukan niat asal awak,
jadi saya tak mahu salahkan awak lagi.
Bolehkah
hubungan kita kembali seperti dahulu?
♫Pada tahun itu♫
Segala-galanya di kota Ning'an dah berakhir.
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
Awak bukan lagi budak buat mantou itu.
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
Saya juga bukan lagi
budak nakal yang sombong dan angkuh.
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
♫Pada tahun itu♫
Saya akan menempuh jalan sendiri kelak,
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
awak juga sama.
Shuo.
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
Bagaimana pula awak dengan Fan Yue?
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
Sekarang,
♫Setahun lagi♫
apa hubungan kamu sebenarnya?
Saya dan dia perlukan kuasa Batu Tiada Keinginan,
hanya hubungan kerjasama.
♫Setahun lagi♫
Saya nampak dia sentiasa melindungi awak.
Dia melindungi
Batu Tiada Keinginan.
Dah lama kamu berbual.
Tak sangka Raja Syaitan
curi dengar.
Saya tak berminat untuk lakukan perkara sebegini.
Apa yang awak nak tanya dia
dan apa yang kamu akan cakap,
saya tak perlu dengar pun tahu.
Awak sangka awak memahami saya?
Sekurang-kurangnya, saya lebih memahami daripada dia.
Memandangkan kamu bukan sehaluan,
jangan buang masa untuk bersedih lagi.
Dah larut malam,
tiba masanya untuk menyiasat di kota.